# RESTful-API
Это RESTful API для управления задачами ToDo, авторизированных пользователей.

## Установка и запуск
1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js
*npm install*

2. Запуск приложения и базы данных с использованием Docker:
Для запуска приложения вместе с PostgreSQL выполните:
*docker-compose up -d*

3.Настройка базы данных:
После запуска контейнера PostgreSQL, база данных автоматически создастся с именем todo. Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8660.

## Аутентификация и авторизация
Для взаимодействия с API требуется аутентификация через JWT (JSON Web Token). Для этого необходимо выполнить запросы на регистрацию (/auth/register) и вход (/auth/login), чтобы получить токен доступа.
### Регистрация пользователя
Метод: POST
Путь: /auth/register
Запрос: JSON с полями email (строка, уникальный) и password (строка).
Ответ: JSON с сообщением об успешной регистрации и данными пользователя.

### Вход пользователя
Метод: POST
Путь: /auth/login
Запрос: JSON с полями email и password.
Ответ: JSON с токеном JWT для доступа к защищенным ресурсам.

## Защищенные ресурсы
Для доступа к защищенным ресурсам, таким как управление задачами, необходимо в запросе передавать токен JWT в заголовке Authorization.

## Ресурсы API
Задачи (Tasks)

### Создание задачи:
Метод: POST
Путь: /tasks
Запрос: JSON с полями title (заголовок задачи) и description (описание задачи).
Аутентификация: требуется (токен JWT)
Ответ: JSON с сообщением о создании задачи и данными задачи.

### Получение списка всех задач
Метод: GET
Путь: /tasks
Аутентификация: требуется (токен JWT)
Ответ: JSON с массивом задач.

### Получение информации о конкретной задаче
Метод: GET
Путь: /tasks/:id
Параметры: id - идентификатор задачи
Аутентификация: требуется (токен JWT)
Ответ: JSON с данными конкретной задачи.

### Обновление информации о задаче
Метод: PUT
Путь: /tasks/:id
Параметры: id - идентификатор задачи
Запрос: JSON с обновленными полями title, description и status (опционально).
Аутентификация: требуется (токен JWT)
Ответ: JSON с сообщением об успешном обновлении и обновленными данными задачи.

### Удаление задачи
Метод: DELETE
Путь: /tasks/:id
Параметры: id - идентификатор задачи
Аутентификация: требуется (токен JWT)
Ответ: JSON с сообщением об успешном удалении задачи.

## Примеры использования
### Регистрация нового пользователя:
POST /auth/register
Content-Type: application/json
*{
  "email": "u2@mail.ru",
  "password": "ssss"
}*

### Вход пользователя и получение токена:
POST /auth/login
Content-Type: application/json
*{
  "email": "boy@mail.ru",
  "password": "pas"
}*

### Создание новой задачи:
POST /tasks
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer jwt
*{
  "title": "documt...",
  "description": "wwwwwww"
}*

### Получение списка всех задач:
GET /tasks
Authorization: Bearer jwtokn

### Получение информации о конкретной задаче:
GET /tasks/1
Authorization: Bearer jwt

### Обновление информации о задаче:
PUT /tasks/1
Content-Type: application/json
Authorization: Bearer jwt
*{
  "title": "Updated task title",
  "description": "Updated task description",
  "status": "completed"
}*

## Удаление задачи
DELETE /tasks/1
Authorization: Bearer jwt


(надеюсь не слишком корявая документация)






